[toc]

[How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way](https://github.com/ryanhanwu/How-To-Ask-Questions-The-Smart-Way)

交流的文化

- 不必在技术上很在行，表现这样在行的特质：机敏、有想法、善于观察、积极主动参与解决问题；
- 提问只是在特定的问题上需要一点帮助，聪明、自信、有解决问题的思路；


<br />

## 提问之前

有备而来，更有可能得到解答。问别人没有支付任何报酬，就把一个有意思的问题+个人的准备，作为报酬咯。

提问前做这些准备：
- Google搜索：已有的文章、文档等；
- 代码：实际敲一敲，看看源码等；
- 身边的强者朋友问一问；

<br />

## 提问时

<br />

### 提问的论坛/场合

选择合适的问问题的地方。

- 公共的（常见的FAQ、文档总结等）> 私人email
- 发帖前翻翻已有的话题，感受下那里的交流文化

<br />

### 有意义的标题

`目标 -- 差异`式的描述，目标是期望结果，差异是与期望行为不一致的地方。

> 蠢問題：救命啊！我的筆電不能正常顯示了！

> 聰明問題：X.org 6.8.1的滑鼠游標會變形，某牌顯示卡 MV1005 晶片組。

> 更聰明問題：X.org 6.8.1的滑鼠游標，在某牌顯示卡 MV1005 晶片組環境下 - 會變形。

<br />

### 语言

看论坛里面用什么语言，如果是英语的话，可以加上这么一些话：

> English is not my native language; please excuse typing errors.

- 英文不是我的母語，請原諒我的錯字或文法

> I am familiar with the technical terms, but some slang expressions and idioms are difficult for me.

- 我對技術名詞很熟悉，但對於俗語或是特別用法比較不甚了解。

> I've posted my question in $LANGUAGE and English. I'll be glad to translate responses, if you only use one or the other.

- 我把我的問題用**某語言**和英文寫出來，如果你只用一種語言回答，我會樂意將其翻譯成另一種。

<br />


### 具体描述

问题的context、复现问题的demo、为解决这个问题已经做过的努力/尝试等；

<br />

### 问题解决后，加个简短的补充说明

1. 给标题打个 `tag`：已修正、已解决等；
2. 补充说明
   1. 简短，说明问题怎么解决
   2. 如果真的有内容可以讲，以这样的格式：问题关键点+解决措施+细节 描述（这块放话后面）

<br />

### 仪态

别用低声下气取代你真正该做的事 => 细致描述问题、描述解决尝试等；

彬彬有礼，多用请和谢谢您的关注，或谢谢你的关照。让大家都知道你对他们花时间免费提供帮助心存感激。

<br />

## 解读答案

遇到两种回复，是上一节的提问环节没做到家：

- RTFM: Read The Fucking Manual
- STFW: Search The Fucking Web

<br />

### 还是搞不懂

如果你看不懂回应，别立刻要求对方解释。

像你以前试着自己解决问题时那样（利用手册，FAQ，网路，身边的高手），先试着去搞懂他的回应。如果你真的需要对方解释，记得表现出你已经从中学到了点什麽。

> 比方說，如果我回答你：`看來似乎是 zentry 卡住了；你應該先清除它。`，然後，這是一個**很糟的**後續問題回應：`zentry是什麼？` **好**的問法應該是這樣：`哦~~~我看過說明了但是只有 -z 和 -p 兩個參數中提到了 zentries，而且還都沒有清楚的解釋如何清除它。你是指這兩個中的哪一個嗎？還是我看漏了什麼？`

<br />

## 更好地回答问题

态度：

- 和善；
- 对初犯者私下回复；

了解问题：

- 不确定的，大声说出来；
- **试探性地反问引出更多细节**；

<br />

Cannot：帮不了忙，别妨碍；

Can：帮得了忙：

- **正面回答问题**：如果這個提問者已經很深入的研究而且也表明已經試過 X 、 Y 、 Z 、 A 、 B 、 C 但沒得到結果，回答 `試試看 A 或是 B` 或者 `試試X 、 Y 、 Z 、 A 、 B 、 C` 並附上一個連結一點用都沒有。
- **如果你決定回答，就請給出好的答案**。當別人正在用錯誤的工具或方法時別建議笨拙的權宜之計（workaround），應推薦更好的工具，重新界定問題。

<br />


帮助社区：考虑这样的问题为什么会有，补充文档等；

授人以鱼不如授人以渔：展示解决问题技巧、而不是直接端出结果等；