数据结构与算法的关系：

> 把算法比作做菜，做菜是一步一步的过程把原材料变成了最终的美味，而算法也是一步一步的指令告诉计算机要做的事情； 做菜过程处理的原材料（比如面粉、牛奶、鸡蛋、黄油），可比作算法要处理的数据； 做菜过程中盛放材料的容器，就相当于数据结构，选择合适的容器，可方便操作、也可提效，这和数据结构是一样的； 最终，算法将一种形式的数据，转化为另一种形式的数据。



数据结构和算法的作用：

> 了解算法解决问题的策略，提供改进代码的一些思路；
>
> 了解数据结构，带给你除了语言本有的数据结构外，更多的组织工具；
>
> > Don't spend any time memorizing algorithms. That's not the point.  Instead, try to understand how different algorithms approach different  problems. Learn about techniques such as divide-and-conquer, dynamic  programming, greedy algorithms. See what makes one approach slow and  another fast, and learn what the tradeoffs are. The key thing here is to get insight in how we can make computers do things.（不要去记，用它、并且理解它）



尺子，大O标记：

> 大O标记是一种粗略的估计方法，估计算法的运行时间和占用的内存，所以它是评估算法优劣的尺子。它考虑的是最差的情况，也就是操作数据的个数 `n`  趋向于无穷大时的情况。在数据量相对不大的情况下，可能大O标记差的会比好的表现更佳，一切以实际为准。 针对不同算法，大O标记的推导是需要数学的，偷懒的话，就查一下对照下表就知道优劣啦。



方法论：

> 当遇到问题了，如何考虑用算法解决问题：
>
> 1. 这个问题能否用一个更一般的问题来表述，这样用这个更一般问题的解决方案而不是去重复造轮子；
> 2. 首先尝试暴力解决，如果数据小可能暴力解决就是最优解，不要提早考虑优化；如果暴力解决没法解决问题，也能帮你认知真正的问题在哪，后续的任何改进，可以以此参照物来验证是否是有效的；
> 3. 分而治之，把大问题拆分，逐步去优化；



Links：

[What are algorithms and data structures?](https://github.com/raywenderlich/swift-algorithm-club/blob/master/What are Algorithms.markdown)

[Why learn algorithms and data structures?](https://github.com/raywenderlich/swift-algorithm-club/blob/master/Why Algorithms.markdown)

[A note on Big-O notation](https://github.com/raywenderlich/swift-algorithm-club/blob/master/Big-O Notation.markdown)

[Algorithm design techniques](https://github.com/raywenderlich/swift-algorithm-club/blob/master/Algorithm Design.markdown)



